Eu tenho aqui a metalúrgica São Jorge,
né?
estão imobilizado 120000 está aqui,
Balanço fechado
disponível Credito estoque fornecedor,
financiamento tal capital e reservas legal
Olha lá,
né?
Como é que ele fica
Tá vendo
Imobilizado passou para 3- estava a 620360
significa
que eu
acrescentei quanto
240 perfeito porque ele já é 120,
né?
Então ela 360,
portanto meu ajuste de avaliação patrimonial 240000 tá vendo.
E aí eu já provisiono o Imposto de Renda de 34% 81600 contra
um passivo não circulante Imposto de ferido 8160 É assim que a gente promove
perfeito,
Tá lá reservas,
né?
Ajuste de avaliação patrimonial
e o interessante,
né?
Eu só posso fazer isso,
segundo a lei,
uma vez só.
Porque.
Depois
disso,
todo o ajuste que eu fizer na minha máquina
vai eu vou debitar a máquina e vou creditar resultado.
Ajuste a valor justo
Transita na DRE.
O primeiro vai direto para o PL lá 240,
mas a segunda vez já transita para o resultado como ajuste a valor justo
é tributado.
Não,
né?
Iane 1700,
junto com a Lei 129173,
disse que qualquer transação que eu fizer em relação a nova contabilidade,
haverá neutralidade tributária.
Desde que eu prove,
né?
Entendeu?
Então não vai ser tributado,
mas transita pela DRE.
O cost ou custo atribuído só vai ser aplicado a primeira vez que vai direto com o PL.
É isso que acontece.
Então
aí o pessoal fala você não pode mais ajustar.
Claro que eu posso.
Toda vez que o meu bem tiver defasado,
devo ajustar,
mas vai transitar pelo resultado.
Debito o bem
e credito o ajuste a valor justo,
entendeu
Essa é a diferença entre ajuste a valor justo e ajuste de avaliação patrimonial.
Ou seja,
precisava essa confusão toda
não precisava
Só era eles trabalhar bem o CPC
e aí,
quando fosse recepcionado,
traduzindo o linguajar suave.
Como é que posso fazer?
Como é que não posso.
É isso que eu questiono com relação ao CPC,
nós temos 51 anguana.
e de difícil entendimento.
Cada um deles muito complexo,
muito cheio de coisinha,
poderia ser mais objetivo
que nós,
contadores,
só queremos saber
uma coisinha simples,
onde é que debito e onde é que credito ponto e não tem CPC nenhum.
Isso aí,
né?
Aí gera essa confusão toda,
Poderia ser muito mais objetivo,
mas enfim,
vamos deixar isso pra lá,
né,
gente?
perfeito
para quem pratica contabilidade há mais de 25 anos,
a coisa mudou drasticamente,
né?
Vocês entenderam aqui como funciona?
Ficou show de bola,
né?
Olha lá,
então eu tenho um ativo dentro do PL
porque sempre eu vou
eh reportar o os impostos de ferido no grupo que ele foi gerado.
Se ele for gerado dentro do PL é dentro do PL,
então eu deduzo e já jogo lá no meu,
no meu
passivo não circulante.
Tá.
E depois,
à medida que eu for tributando,
eu vou
baixando lá,
né?
Olha lá
o posto de ferido,
ajuste e o ajuste de ferido,
né?
São esses os três pontos principais.
Pois bem,
aí nós vamos ter o que o laudo técnico do imobilizado 360000
o bem totalmente depreciado 120000,
que é o valor residual.
Toda a depreciação fiscal já foi aproveitada.
A vida do bem após o laudo vai ser de +5 anos,
né?
Então nós temos aqui ele já atualizado como nós mostramos,
Imobilizado o valor da reserva do ajuste de avaliação patrimonial,
né?
Como é que eu vou fazer lá no meu lado,
na minha DRE é isso que nós temos que ficar atento.
hipoteticamente,
essa empresa teve uma venda de 500000 tem um custo de 218 tem um lucro bruto 282
despesa comercial 92 depreciação 48,
ou seja,
uma depreciação de um bem totalmente depreciado,
né?
Perfeito,
então vou depreciar
Legal
O meu resultado antes do Imposto de Renda 142000.
ou seja,
aí eu tenho
despesa com o Imposto de Renda 34%,
né?
Mas sobre o quê
Aí eu tenho que pular Lula,
né?
Resultado antes do Imposto de Renda 142
eu volto a reversão da depreciação
porque o o primeiro,
né?
Já foi 100%.
depreciado.
Então eu não posso utilizar mais nenhuma depreciação
para fins fiscais,
mas para fins societários sim,
eu devo
porque o bem está produzindo.
Ele tem uma vida de cinco de +5 anos
Então eu faço a reversão.
Olha a minha base de cálculo,
ou seja,
o meu lucro real é 190000
sobre 190,
eu calculo 34%
que eu vou chegar em 6460,
Então a gente tem que ter cuidado
quando.
dessas transações de ajuste e avaliação
patrimonial,
que é o
Cost,
né?
Que nós fizemos aí
ou mesmo
quando
nós comprarmos um bem usado que já está 100% depreciado,
também tenho que ter essa cautela no lucro real.
professor no lucro presumido,
no simples nacional no lucro arbitrado
não precisa fazer nada
porque ele não tributa resultado.
Então eu vou contabilizar igualzinho eu fiz aqui
despesa com depreciação 48000 e vida que segue não precisa ajustar nada.
Por quê?
Porque quando eu for contabilizar o Imposto de Renda e contribuição social,
não vou usar esses dados,
mas a minha contabilidade fica correto,
entendeu.
Perdão.
Legal gente entenderam aí.